AI分野における「機械学習」「深層学習」「エキスパートシステム」

「機械学習」・・・コンピュータに大量のデータを与え、数学的アプローチによって自律的にデータの特徴点を見出して、コンピュータに人間のようなパターン認識や、
　　　　　　　　　分類能力を持たせるAIの分野。教師あり学習、教師なし学習、強化学習がある。
　　　　　　　　　教師あり学習では正解のデータを掲示したり、誤りであることを指摘するなどして、未知のデータに対して正誤を得ることを助ける。

「エキスパートシステム」・・・特定の問題に対して、専門家のような受け答えをするシステムであり、専門知識が無くとも、専門家と同じような問題解決能力を手にできる。
　　　　　　　　　　　　　　　機械学習では人の手により大量のデータが与えられ、それらを使用しコンピュータ自らが判断し推論するが、エキスパートシステムは、
　　　　　　　　　　　　　　　「推論機構」と呼ばれる「判断式」を用意し、大量のデータを与える必要がある。

「ディープラーニング」・・・人間や動物の脳神経をモデル化したアルゴリズムを多層化したものを用意し、それに大量のデータを与えることで、人間の力無しに自律的に
　　　　　　　　　　　　　　特徴点やパターンを学習させることができる。機械学習のより高度なもので、中間層を多層化した仕組みであり、人間が判断式を作成できない
　　　　　　　　　　　　　　分野にも適用可能である。