ライフゲーム

(概要)
ライフゲームは生命の誕生、進化、淘汰などのプロセスを簡易的なモデルで再現したシュミレーションゲームである。
１マスにおいて生命が存在でき、そのマスの状態及び隣接するマスの状態により、次世代の誕生、生存、死滅の状態が決定される。

(状態の条件)
誕生...死のマスに隣接する生のマスが三つならば、死のマスは次世代で生のマスとなる。
生存...生のマスに隣接する生のマスが二つならば、生のマスは次世代で生のマスのままとなる。
過疎...生のマスに隣接する生のマスが一つ以下ならば、生のマスは過疎状態であり、次世代で死のマスとなる。
過密...生のマスに隣接する生のマスが一つ以下ならば、生のマスは過密状態であり、次世代で死のマスとなる。

(プログラム)
①Tkinterを使いシュミレーションのプログラムを作成する。
②セルが存在するマスの集合をステージとする。
③初回のステージの状態はrandomのrandint関数を使いランダムな状態として初期化する。
④セルが生ならばTrue、死ならばFalseとして、ステージをリストで保持する。
⑤随時セルの周囲の状態から、そのセルの次世代の生死を決定し更新する。
⑥Tkinterで画面を作成し、キャンバスも作成。
⑦キャンバスにステージの内容を描画し、更新のたびに全てを破棄し、また更新された内容を描画することを繰り返す。
⑧世代の更新とステージの描画は200ミリ秒経過ごとに行う。
⑨メインループを実行し、終了。

(コード)
同フォルダに追加


