(1)Web APIについて

Web API・・・他のwebサービスの機能や情報を利用することができる仕組み
　　　　　　 webはHTTPというプロトコルで通信を行うため、この技術をpython上で利用し、
　　　　　　 URLで指定した他のサーバーと情報のやり取りを実現する。
　　　　　　 そのため、pythonではrequestsモジュールを使うことが多い。


方法・・・　相手のwebサーバーにhttpリクエストを送る。
　　　　　　相手と接続するには「APIエンドポイント」と呼ばれるサーバーのURLと、
　　　　　　「APIキー」と呼ばれる接続に必要なパスワードが必要。
　　　　　　
　　　　　　httpリスエストに載せる情報はAPI仕様書によるが、主に「メソッド」、
　　　　　　「クエリパラメタ」「ヘッダ」「ボディ」が必要となる。

返却値・・・返却されたデータはjson形式であることが多い。
　　　　　　json形式から辞書型に変換し、プロパティ名をキー値として指定し、値を得る。


(2)その他1
a = ['a','b','c']
b = [1,2,3]
という二つのリストが存在するとき
c = dict(git(a,b))で辞書型に変換できる。

(3)その他2
replace('A','B')で文字列中の'A'を'B'に変換できる。

(4)その他3
コレクションのsetにおいては集合演算が可能
A = {a,b,c} B = {a,d,e}が存在するとき、
A & Bで積集合をとり、{a}を得る。
A | Bで和集合をとり、{a,b,c,d,e}を得る。
A - Bで差集合をとり、{b,c}を得る。
A ^ Bで対象差(排他的論理和)をとり、{b,c,d,e}を得る。



　　　　　　
　　　　　