（目次）
一章：問題の定式化
二章：問題解決方法
三章：プログラム設計
四章：プログラム
五章：実行結果と検証



(問）【被積分関数】√1-ⅹ＾２
　　 【積分区間】0～1
　　　をシンプソン積分を用いて、有効桁数9桁の積分値を求める。


一章
　　　　問題の定式化
　　　　　
　　　　①積分区間の分割数を変化させる。
　　　　②シンプソン積分を行う。
　　　　③有効桁数9桁の確保。

二章　　
　　　　問題解決方法とプログラム設計
        
        2.1問題解決方法とアルゴリズム
　　　　　
　　　　　「問題解決方法」

　　　　　（１）積分対象となる関数の曲線をいくつかの区間に区切って放物線で近似する。
　　　　　　　　積分区間のa～bを２ｎ等分し、ｈ=（ｂーa）/２ｎとし、a,a+h,a+2h,...bに相当するf(ⅹ）の値を
　　　　　　　　y0,y1,y2...とした時、積分の近似値Ａは次の式で求められる。

        　　　　       n-1
　　　　　　　　　A=h/3Σ (y2i+4y2i+1+y2i+2)
               　　　　i=0
　　　　　（２）分割数Nの初期値を２とし、２ずつ増加させる。
　　　　　（３）分割数Nの時の積分の近似値をAｎとしたとき、分割数がN＋１の時の積分の近似値Aｎ＋１とする。
　　　　　（４）それぞれの近似値値を10の9乗を行い小数点を切り捨てた結果が一致すれば終了。


　　　　　「アルゴリズム」

　　　　　（１）分割数を表す二つの変数ＮｘとＮｙを用意し、それぞれに初期値２と４を設定する。
　　　　　（２）分割数がＮｘの時の積分の近似値をAｘに設定する。
　　　　　（３）分割数がＮｙの時の積分の近似値をAｙに設定する。
　　　　　（４）NｘにNｙを設定する。
　　　　　（５）NｙにNｙ＋２を設定する。
　　　　　（６）AｘとAｙに10の9乗を行う。
　　　　　（７）二つの数の小数点以下を切り捨て。
　　　　　（８）二つの数を比較し、一致するまで、（２）～（８）を繰り返す。
　　　　　（９）一致すれば、10の9乗で割り題意の有効桁数９桁の積分値がでる。

        2.2プログラム設計

　　　　　「演算の設計」

　　　　　（１）モジュールはmathを使用する。
　　　　　（２）使用する変数は分割数を表すNx,Nyと積分の近似値を表すAx,Ayと最終的に比較する値を格納するSx,Syを使用する。
　　　　　（３）演算はシンプソン則に従う。
　　　　　（４）Whille文を用いて、AxとAyを10^9より大きくなるまで10倍することを繰り返す。
　　　　　（５）小数点を切り捨て、結果をそれぞれSxとSyに格納する。
　　　　　（６）